# Anemone-1

[ENGLISH LANGUAGE]

The Anemone block cipher was created as a demonstration example to show the structure of block ciphers constructed from the Feistel network. The 128-bit "Anemone" cipher uses 4-branch shift permutation and key whitening. The encryption key generation function uses a simple scheme of filling the key table with values from 0 to 255, and then rearranges these values depending on the key and its length with the final addition modulo two with the main key. The cipher itself is built on a simple operation of adding a 32-bit plaintext word with a 32-bit word of a round encryption key, followed by rearrangement. The cipher generates good randomness, according to the primary tests, it does not loop, has a uniform distribution of zero and one bits of the ciphertext, as well as good diffusion already on the 5th round out of 32. BUT! Nobody investigated it! Do not use it to encrypt sensitive data. 

[РУССКИЙ ЯЗЫК]

Блочный шифр Анемона создан в качестве демонстрационно примера, чтобы показать структуру блочных шифров, сконструированных на основе сети Фейстеля. В 128-битном шифре "Анемона" используются сдвиговая перестановка 4 ветвей блока и ключевое забеливание. Функция генерации ключа шифрования использует простую схему заполнения ключевой таблицы значениями от 0 до 255, а после переставляет эти значения в зависимости от ключа и его длины с окончательным сложением по модулю два с основным ключом. Сам шифр построен на простой операции сложения 32-битного слова открытого текста с 32-битным словом раундового ключа шифрования, с последующей перестановкой. Шифр порождает хорошую случайность, согласно первичным тестам не зацикливается, имеет равномерное распределение нулевых и единичных битов шифротекста а так-же хорошую диффузию уже на 5 раунде из 32. НО! Его никто не исследовал! Не используйте его для шифрования важных данных.
